# 与假想对手的对抗

> "小说作家和魔术师的共同之处是都要有丰富的想像力。"
>
> ——吉恩 · 于加里[^1]

魔术师和一个完全假想的对手之间的对抗可以有效的吸引住观众。这样很好的说明了演绎的魅力。这个假想的对手完全是为了演绎而捏造的。当我在讲我和一个假想对手的对抗时，我就进入了一个称之为"故事惯例"的领域。

在继续之前，我想我有必要说明一下两种非常不同但又非常常用的演绎，第一种是我称之为的"有寓意的魔术"。这种演绎习惯于用一个角色或一个事件来支撑整个魔术。一个很有名的例子就是"小偷与羊(Thieves and Sheep)"，用硬币来代表题目中的角色。"酒店谜团(The Hotel Mystery)"，用四张K和四张Q来代表夜晚的男人和女人。一直以来这种演绎一直被局限于宗教魔术之中，这让我很受打击。

这和我说的"故事的惯例"完全不一样。"故事的惯例"是指魔术发生在某个和魔术师有关的故事里，如此这般，魔术师在故事里影响了故事的发展。一个典型的例子是"魔术师对抗老千"这种情节的魔术。

用故事演绎魔术的威力是在我职业生涯的前二十年发现的。我看了一部名为《骗中骗》[^2]的电影，片中有一个重要的场景，其中的一个英雄，由保罗·纽曼[^3]饰演，和另一个由罗伯特·肖饰演的坏人用纸牌赌博。肖试着出老千，他偷偷换了一副动了手脚的纸牌，然而，纽曼更胜一筹，他偷换了他的手牌，赢得了赌注。

这部电影我是在剧院看的，当纽曼展示他获胜的手牌时，观众甚至爆发出热烈的欢呼。这是所有魔术师在赌博的流程里最期待看到的反应，然而纽曼甚至没有做任何动作！

观众不是被保罗·纽曼的手法所征服的，当然，那种效果永远也不可能在现实中实现。他们是被那充满了戏剧元素的情节给迷住。让我吃惊的是这个情节只仅仅是一个电影版的"魔术师对抗老千"的效果。如果我可以呈现一个赌博的流程，一方面用我的手法让观众眼花缭乱，另一方面，又有像上文电影里的充满了戏剧元素的情节，那效果一定非常震撼。

故事的演绎在某些圈子里有着不好的名声，这一定程度上是因为大多数魔术师认为这种演绎只适用于给小孩子变的魔术上。这种演绎在小孩魔术这一领域已经被用烂了。还有一些原因（故事演绎名声差的原因）是许多人没有理解这种演绎的动态感，导致他们的故事像裹脚布一样又臭又长。接下来我们将来讨论这些要点。首先，让我们来思考让故事更有动态感的方法，及其所带来的好处。

---

[^1]: 吉恩 · 于加里(Jean Hugard)，二十世纪澳洲职业魔术师，撰写了30本以上的魔术著作。

[^2]: 《骗中骗》(The Sting)是由MCA环球家庭娱乐于1973年12月25日在美国推出的剧情电影。影片由乔治·罗伊·希尔执导，保罗·纽曼、罗伯特·雷德福、罗伯特·肖等主演。该片讲述了诈骗集团小弟胡克和好友康多尔夫一起利用骗局为老大鲁萨报仇的故事。该片获得第46届奥斯卡金像奖最佳影片、最佳导演、最佳剧本等7项大奖。

[^3]: 保罗·纽曼(Paul Newman)，1925年1月26日出生于美国俄亥俄州，美国著名演员、慈善家。1954年，保罗出演首部电影《圣杯》，并获得金球奖最佳男新人奖。
